Jahanian 校长，董事会成员，各位老师，尊敬的来宾
自豪的家长和家人们，以及最重要的，卡内基梅隆 2026 届毕业生！
感谢你们授予我这份至高荣誉。
能来到卡内基梅隆，与这所世界一流学府并肩，让我深感荣幸。
它是最伟大的大学之一，也是少数几个真正创造未来的地方。
今天是充满骄傲与喜悦的一天，梦想成真的日子。
这一刻不仅属于你们自己，也属于所有爱你们的人。
你们的家人、老师、导师和朋友，一路陪伴你们走到这里。
在聊未来之前，先谢谢她们。
今天这个日子也属于她们。
毕业生们，请起立。
请大家起立。
来吧，朋友们。
特别要转身祝妈妈们母亲节快乐。
对你们来说，这是人生又一步。
但对她而言，这是梦想成真。
请大家坐下。
CMU的学生跟机器人一样，一次只能接收一条指令。
看着你们毕业，看着你们一路走来……
好的，大家集中注意力。
我有重要的事情要告诉你们。
看着你们从世界顶尖学府毕业，这一刻也属于她。
我爸妈也为我深感骄傲。
我的旅程也是他们的旅程。
我是他们梦想成真的样子。
他们的梦想就是美国梦。
和在座很多人一样，我是第一代移民。
我父亲梦想在美国养大我们一家。
我九岁那年，他把我和哥哥送到了美国。
我们去了肯塔基州 Oneida 的一所浸信会寄宿学校。
那是产煤区的小镇，也就几百号人。
两年后，父母放下一切来跟我们团聚。
他们来的时候几乎一无所有。
我父亲是一名化学工程师。
我母亲在一所天主教学校当女佣。
她凌晨四点就叫醒我。
一大早去送报纸。
我哥哥帮我找了份洗碗的活
在Denny's，当时感觉像是事业大跃进。
那便是我眼中的美国。
不容易，但充满机会。
不是保证，而是一个机会。
我父母来到美国，相信这里能给孩子一个机会。
谁能不对美国心怀浪漫呢？
我去了俄勒冈州立大学。
我17岁那年遇见了妻子Lori。
我是学校里年纪最小的。
我们是大二的实验搭档。
她那年才19岁。
是个比我大一些的女孩。
我从250个男生中脱颖而出，赢得了她的芳心。
如今我们结婚已经40年了。
我们有两个特别出色的孩子，都在 NVIDIA 工作。
30岁那年，我和 Chris Malachowski、Curtis Pring 一起创办了 NVIDIA，他们都是杰出的计算机科学家。
我们想打造一种全新的计算机，能解决普通电脑解决不了的问题。
我们对怎么开公司、怎么融资、怎么运营 NVIDIA 完全一窍不通。
我当时就想，能有多难呢？
结果发现，简直难爆了。
我们的第一代技术根本不行。
钱差点就花光了。
有一次，我得飞去日本，跟世嘉的
CEO解释，他们签约让我们做的技术根本行不通。
请求他们解除这份我们无法完成的合同。
然后还请他们照样付钱给我们。
没有这笔钱，英伟达就会彻底消失。
那很丢脸、屈辱，是我做过的最艰难的事之一。
世嘉的CEO Irma Jirisan答应了。
我很早就明白，当CEO不是关于权力，
而是让公司继续生存下去的责任。
诚实和谦逊能换来慷慨与善意，即使在商业中也一样。
我们用这笔钱重置了公司，在绝望中我们
发明了至今仍在用的新型芯片和计算机设计方法。
33年来，NVIDIA一次又一次重塑自己
每回都忍不住问，这能有多难？
但每次都发现，比我们想的更难。
这些经历教会我们，别把失败当成成功的反义词。
每次失败都是一次学习、谦卑和品格的磨砺。
挫折中锻造出的韧性，才是重新出发的力量。
如今，我是科技圈任职时间最长的CEO之一。
NVIDIA，这是我与大家共同打造的一切。
四万五千名了不起的同事，是我毕生的心血。
现在，正是你们实现梦想的大好时机。
这个时机简直完美得不能再完美了。
我的事业起步于个人电脑革命的开端。
你们的职业生涯将始于AI革命的开端。
我无法想象还有比现在更让人激动的事业起点。
AI最初就是诞生在卡内基梅隆大学。
过去24小时里我在卡内基梅隆听了好多AI的笑话。
卡内基梅隆是人工智能和机器人学的真正发源地之一。
上世纪五十年代，这里的研究人员创造了逻辑理论家程序。
它被广泛认可为历史上第一个 AI 计算机程序。
1979 年，卡内基梅隆成立了机器人研究所。
今天上午我去参观了 Robo Club。
它是全球首个专门致力于机器人学的学术机构。
人工智能现在已经彻底重塑了整个计算领域。
我亲身经历了每一次重大的计算平台变革。
主机、个人电脑、互联网、移动设备和云。
每一波浪潮都建立在前一次的基础之上。
每一次都拓展了边界，颠覆了行业与社会，但
即将发生的一切将超越以往任何一次。
计算正在经历一次彻底的重置。
这是自现代计算诞生以来前所未有。
六十年间，计算一直以同样的方式运行。
人类编写软件，机器负责执行指令。
我们熟悉的那种范式时代结束了。
AI重塑了计算，从人类编码到机器学习，从软件跑CPU到
GPU上运行的神经网络，并从遵循
指令到理解、推理、规划和使用工具。
一个全新的行业已经出现，大规模地制造智能。
因为智能是所有行业赖以存在的基础，
所以每个行业都必将因此发生深刻改变。
对许多人来说，AI带来了不确定性。
人们看到AI写代码、生成图像、驾驶汽车，自然会好奇下一步。
工作会因此消失吗？
人们会被时代抛下吗？
这项技术会不会变得过于强大？
历史上每次重大技术革命，都伴随着恐惧与机遇。
当社会以开放、负责、乐观的态度拥抱技术时，我们
人类潜能的拓展，远多于对其的消减。
所以首先，我们必须保持清醒的头脑。
人工智能,即对理解、推理和解决问题的自动化,
是人类有史以来最强大的技术之一。
和以往的变革性技术一样,它既带来巨大希望,也带来真实风险。
我们这一代人的责任不仅仅是
推动AI发展,更是要明智地推进。
科学家和工程师肩负重任,要同步推进AI能力与安全。
同步推进。
政策制定者则有责任去制定
设立深思熟虑的护栏机制以保护社会
同时让创新、发现和进步继续向前推进
历史表明，逃避技术的社会阻挡不了进步
它们只是拱手让出塑造并从中获益的机会
所以我们不该以对未来的恐惧作为答案
答案在于明智地引导它，负责任地构建它，并
确保它的益处能惠及尽可能多的普通人
我们不应该向下一代灌输对未来的恐惧
我们应该以乐观、责任和雄心去拥抱它
全世界只有极少数人懂得如何编写软件
如今任何人都可以让AI做出实用的东西
一位店主能创建网站来发展自己的生意
一位木匠可以设计厨房并为客户提供新服务
代码编写工作则全部由AI完成
如今不论身份，每个人都能成为程序员
这是人类有史以来，计算与智能的力量
让AI真正惠及每个人，缩小技术鸿沟
这将是首次
像电力和互联网一样，AI
需要数万亿美元的基础设施投资
这是人类历史上最大规模的技术基础设施建设
也是一代人一次的美国再工业化机遇
重振美国的工业制造能力
为支持AI发展，美国将建造芯片工厂和计算机工厂
数据中心，以及遍布全国的先进制造设施
AI 让美国迎来了重新建设的契机
电工、水管工、钢铁工人、技术员、建筑工人
这就是属于你们的时代
AI 不仅仅在创造一个新的计算产业
更在开启一个全新的工业时代
为这些新基础设施提供动力将需要海量
能源，但它也在驱动着
数代人以来对能源基建的最大投资，推进现代化改造
升级电网，扩大发电规模，加速发展可持续能源
没错，AI 确实会改变每一份工作
但具体工作内容与工作的意义是两码事
许多具体的工作任务都将实现自动化
一些工作岗位将会彻底消失
大量新岗位和全新行业将会被创造出来
写代码的工作越来越自动化，但用 AI 软件工程师可以拓展
寻找解决方案，助他们攻克更宏大的挑战。
放射扫描分析越来越自动化，但有了AI
放射科医生能更好地诊断、照顾患者。
AI不会取代人的价值。
它只会放大人的能力。
正因如此，即便AI写得了更多代码、能分析
更多影像，程序员和放射科医生的需求仍持续增长。
AI不太可能取代你。
有人用AI比你更在行
比你预想的还厉害
所以这里有个不错的思想实验
我们想让孩子被AI赋能吗
还是被那些用AI的人甩在身后
没有父母希望自家孩子落后
所以让我们安全地开发AI
也让我们畅想一个乐观的未来
都满怀热忱参与其中，齐心协力共创未来。
所以我们必须同时做好四件事。
安全推进，审慎制定政策，让AI
惠及大众，并鼓励人人参与其中。
每个人都应拥有AI。
机会不应只留给会写代码的人。
2026届的毕业生们，你们正踏入非凡的时代。
一个全新的行业正在诞生。
一个科学和探索的全新时代正在开启
AI将加速人类知识体系的全面扩展
并帮我们攻克那些曾遥不可及的难题
我们正迎来弥合技术鸿沟的历史契机
首次将计算与智能的力量带给数十亿人
重新工业化美国，恢复我们的建造能力
一个比你们所继承的世界更丰盛、更强大、更充满希望
从没有哪一代人是在这样的世界降生的
拥有更强大的工具或更好的
机会，我们都站在同一起跑线上。
这是你塑造未来的时刻。
所以要跑起来，别慢吞吞。
卡内基梅隆有句我喜欢的校训。
把全部心血都倾注于工作。
所以请全心投入你的
工作，去创造真正配得上你的
教育、你的潜能以及
那些远在全世界相信你之前
就相信你的人。恭喜Carnegie Mellon 2026届。